---
title: Fit Street - 健身爱好者小程序
---

## 项目背景
我所在的这家公司（青橙科技）通过健身房SaaS系统累积了行业内众多的健身房资源，包括健身房场馆、教练、课程，但我们之前的业务一直将重点放在我们的B端客户，也就是健身房，对于健身房所服务的会员没有直接的触达。现在我们在做的这个产品，*Fit Street - 健身爱好者小程序*，就是将目标用户锁定在健身房的会员，提供一个健身课程聚合平台，让会员找到适合自己的健身房，同时也发挥我们之前所积累的B端资源的优势，在这个C端平台上展示大量的健身房及其提供的课程和教练服务。

## 担任角色和负责工作
我在这个项目里所担任的角色是*交互设计师*，负责设计产品的页面布局和信息框架，梳理用户核心流程，输出交互稿，连接上下游，与产品经理和视觉设计师沟通协作。

## 项目目标和设计目标
作为这个项目的1.0版本，当前阶段的目标是先将我们系统中大量的场馆、课程、教练信息展示在平台上，用户来到这个平台能通过首页的运营位、推荐课程、筛选排序找到感兴趣的课程，并且通过详情页获取足够的信息，顺利完成预约支付操作，最后能在个人中心查看训练详情以及其他相关信息。

## 设计关键点
从项目目标和设计目标可以得出以下几个设计关键点：
1. 首页信息流的展示：支持运营内容的展示，筛选项和排序项切中用户最关注的因素，列表项的信息展示足够帮助用户找到感兴趣的课程。
2. 课程详情页、场馆详情页、教练详情页的信息展示：需要考虑详情页的信息展示什么、为什么是这些信息、各个信息的展示优先级和展示方式。
3. 预约支付流程：这部分流程在与原先的系统逻辑保持一致的同时，适当删减线上已有的功能，尽量让这个流程更简单，让用户更加快速地完成预约支付。
4. 个人中心所展示的训练详情、训练结果：在用户完成预约之后，能够快速找到预约信息，并对预约结果进行相应的操作。

## 解决方案
根据上述所总结的四个关键点，以下是这四个关键点所对应的解决方案。

1. 首页
[image:A1A28E1B-022E-4305-ADEB-2B6AAC4BBF4E-24363-0003C632FC98C801/[Fit Street] 
作为用户进入到这个产品看到的第一个界面，首页上半部分是运营位，包括banner和分类专题，承担的作用是将我们最优质的内容优先呈现给用户，这部分内容将由我们的运营同事在运营后台进行配置。
第二个比较重要的部分是列表项的信息。列表的本质是为用户提供一系列的同类信息展示，通过有效的信息组织，帮助用户快速找到感兴趣的信息并引导进入下一步的操作。对于用户选择健身课程的这个场景，我们最终确定最关键的信息是课程的类型、名称、价格、所在场馆距离，并且加上“人气课程”、“优惠体验”、“无需办卡”的推荐标签，帮助用户快速找到感兴趣的健身课程。
第三个重要的部分是排序和筛选，筛选和排序本质上也是为了帮助用户快速找到感兴趣的信息，所以也是支付价格、课程类型、课程人气、所在场馆距离这些关键因素。

2. 课程、场馆、教练详情页
[image:E5273874-670D-4E4F-BD18-CCF873E6A22E-24363-0003C90F37FF86B5/[Fit Street] 
从首页点击某个课程进入课程详情页，详情页起到的作用是提供更加全面的信息，帮助用户决策是否确定选择。我们将课程的基本信息、位置信息、优惠信息这些最重要的信息放在页面的最前面，接着才是课程的排课信息和详细信息，同时也可以从这个页面跳转到场馆和教练详情页。
场馆和教练详情的页面布局原则都是遵循优先展示场馆本身相关或者教练本身相关的信息，之后才是与之相关联的课程和教练（或者课程和场馆）。 
场馆详情更侧重于展示场馆的环境、设施，教练详情更侧重于展示教练的资质和个人风采。

3. 预约支付流程
[image:C4B933B0-E5E9-4977-BB51-D59F25135357-24363-0003CBB015344956/[Fit Street] 
从确认订单到支付预约成功的整个流程，原则是尽量少地让用户去选择和输入，页面呈现的信息足够简单清晰，关键操作有明显的引导，让用户明确且快速地完成这个流程。
由于支付情况会有多个状态（支付方式的选择、优惠券使用和领取），这里还要重点梳理整个产品逻辑，及其对应的页面状态。

4. 个人中心
[image:EF0A5A93-6F57-42C5-9886-AE2484CB1F07-24363-0003D2B18D8716DC/[Fit Street]    
当用户完成预约支付后，为了让用户更快找到已预约的课程，个人中心页将直接展示出未来即将开始的训练，用户能在这里看到关键的时间地点信息。在训练结束后，用户可以在训练记录里面找到参加过的训练，进行评价。

## 总结：收获和感受
作为一个产品从0到1的过程，设计的重点应该放在用户的核心流程能够顺利走通，其他丰富核心流程的部分放到以后的迭代有规划地去完善。
作为这个项目的交互设计师，我的工作重点在于深入理解当前阶段的项目目标和产品方向，与产品负责人和项目负责人充分沟通，由此梳理出设计目标和设计关键点，将页面布局、信息框架、流程逻辑确定下来，交付给视觉设计师，让视觉设计师可以将精力集中在视觉层面。
对于这个项目而言，还有很多待解决的问题，比如设计目标的验证方式没有确定，项目前期的用户研究不够充分，用户画像不够明确，这些会导致设计师没办法有理有据地产出设计方案，更多还是根据以往的经验来解决。